# Портфолио: Аналитик данных
## Обо мне

Привет! Меня зовут "{name}", я начинающий аналитик данных.
"{about_me_brief}"
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: "SQL", "Excel"
- Языки программирования и библиотеки: "Python", "Pandas", "math"
- Системы управления базами данных: "MySQL", "PostgreSQL"
- Средства визуализации данных: "PowerBI", "Matplotlib", "seaborn"

## Проекты
<p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра</p>
<p> Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1: Определить, что является юнитом в нашей экономике;</li>
  <li>Задача №2: Посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность;</li>
  <li>Задача №3: Выбрать оптимальный вариант расчета Retention;</li>
  <li>Задача №4: Собрать визуализации основных бизнес-показателей;</li>
  <li>Задача №5: Исследовать данные о пользователях и их поведении:
    <ul>
      <li>Как распределяются по популярности фильмы? Сколько самых популярных фильмов нужно взять, чтобы покрыть половину всех просмотров?</li>
      <li>Как распределяется активность в течение суток? А в течение недели? Есть ли разница между активностью в выходные дни и в будние?</li>
      <li>Как распределены пользователи по часовым поясам?</li>
    </ul>
  </li>
</ol>

<p>Как решала: агрегировала сырые данные, сделала сводную таблицу с разбивкой по месяцам, выделила количесвто старых и новых подписок, посчитала Retetion по месяцам, постоянные расходы (%), CAC (%), маржу (%). Далее рассчитала средний Retetion, Live Time, CAC, среднюю цену одной подписки, Live Time Revenue. В результате получили структуру юнит-экономики (CAC, постоянные расходы и маржу на одну подписку). Построила ряд визуализаций, калькулятор юнит-экономики. Дала ряд рекоммендаций по увеличению маржи до 25%.<p>


> <a href="https://github.com/ElenaKichemasova/data-analystics/blob/main/Когортный анализ в Excel.xlsx">Ссылка на проект</a>

<p>Выводы(итоги):</p>
  <ol>
    <li>В нашей экономике юнит - это подписка;</li>
    <li>Предложены 4 сценария по настройке параметров для выхода на 25% маржу;</li>
    <li>Средний Reteteion рассчитан с помощью среднего геометрического;</li>
    <li>Создана визуализация Retetion с нанесением среднего, CAC, постоянные расходы и маржа 1 подписки с разбивкой по меясяцам, динамика новых подписок в общем количестве;</li>
    <li>Создала несколько сводных таблиц, чтобы на их основе построить визуализации данных о пользователях и их поведении.</li>
  </ol>
<ol>
